[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Just go.
Baliklah.
♫ You are the star of night, I see you in the dark ♫
♫ Awak bintang yang paling terang dalam kegelapan ♫
Hello.
Helo.
Zeng Li.
Zeng Li,
Just go.
cepat balik.
♫ Have you ever dreamed about me before ♫
♫ Pernahkah saya muncul dalam mimpi awak? ♫
I don't want you
Saya tak nak awak tengok belakang saya
to see my departure.
sebelum saya pergi.
♫ Two hearts beating close while hiding under the starry sky ♫
♫ Dua hati yang bersorok di bawah langit semakin menghampiri ♫
to see me before you depart, too.
sebelum awak pergi.
That's my girl.
Dengar cakap saya.
♫ Slowly growing familiar with the courage in your whisper ♫
♫ Semakin biasa dengan keberanian yang awak berikan melalui bisikan ♫
My colleagues
Rakan sekerja saya
are waiting for me
dah berkumpul di pintu pelepasan.
at the boarding gate.
Tinggal saya sahaja,
I don't want to miss my flight.
saya dah hampir lewat.
♫ Whenever I can't go on ♫
♫ Setiap kali semasa saya tidak dapat menuju ke depan ♫
Just go.
Cepat balik.
Okay.
Baik.
Go on.
Awak cepat pergi dahulu.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
♫ I wish I could hear the words for you and you wanna talk ♫
♫ Saya akan mendongak ke langit sambil dengar kata awak ♫
By the way...
Oh ya...
♫ You once stopped by when I'm lost ♫
♫ Awak pernah melihat saya kehilangan arah hidup ♫
♫ The right encounter makes waiting not that long ♫
♫ Pertemuan yang betul buatkan penungguan tidak berpanjangan ♫
♫ I know that you're the feeling I know I miss you ♫
♫ Saya tahu ini ialah rasa kerinduan pada awak ♫
♫ I know your everything ♫
♫ Segala-galanya awak ♫
♫ Your eyes ♫
♫ Pandangan awak ♫
♫ And your light shining turns me into... ♫
♫ Cahaya awak buatkan saya terpesona ♫
♫ Can you be my last love ♫
♫ Bolehkah awak jadi cinta terakhir saya? ♫
[Sweet Teeth] [Episode 22]
[Sweet Teeth: Episod 22]
Here you go.
Makanan dah siap.
It's hot. Watch out.
Mari, berhati-hati sebab panas.
Thanks.
Baik.
[Since the departure of Mr. Ai,]
[Selepas Cikgu Ai pergi,]
[I have no one]
[kehidupan saya]
[in my life.]
[menjadi lengang.]
Try it.
Cubalah.
My mother still visits me often.
[Mak masih selalu melawat saya.]
[I'm back to my previous life.]
[Saya dah kembali ke kehidupan seperti dulu.]
It's quite good.
Rasanya enak.
[Everyone tries to live well]
[Setiap orang sedang berusaha untuk kehidupan]
[and work hard.]
[dan pekerjaan.]
Wu Ying is still busy working
[Wu Ying masih sibuk]
at the emergency department
[melebihi 10 jam sepanjang hari]
the whole time.
[di bilik rawatan kecemasan.]
[Wu Ying: I'm on duty today. Let's not dine together.]
[Wu Ying: Saya bertugas hari ini, jadi saya tak makan dengan kamu.]
She's tirelessly
[Dia menjadi malaikat berbaju putih kepada pesakit]
saving the lives of her patients.
[tanpa merungut.]
Ma Yi Yi
[Ma Yiyi]
is getting more popular
[menjadi semakin terkenal]
on the new platform.
[di platform baharu.]
Her job is to make the girls
[Dia meneruskan kerjayanya]
to become more beautiful.
[yang membolehkan golongan wanita menjadi lebih cantik.]
Liu Yu Cheng still does random spot checks
[Liu Yucheng masih akan mengadakan]
on Wu Ying.
[pemeriksaan mengejut secara tak tentu.]
He changes all her junk food
[Dia akan merampas makanan rapu Wu Ying]
with healthy meals.
[dan gantikan dengan masakan sendiri yang menarik.]
[To Wu Ying]
[Kepada: Wu Ying]
His presence
[Wu Ying adalah sangat gembira setiap hari]
makes her happy everyday.
[dengan adanya Liu Yucheng.]
Ma Yi Yi even mocks her
[Ma Yiyi turut mengejeknya]
for getting more wrinkles due to too much laughter.
[kerana dia selalu ketawa sehingga kulit matanya berkedut.]
Deng Hao Ran
[Deng Haoran bekerja dan mendapatkan wang]
works even harder.
[dengan lebih bersungguh-sungguh]
All he wants
[supaya Ma Yiyi]
is just to give Ma Yi Yi
[mempunyai pilihan dan kebebasan yang lebih banyak,]
more freedom and choices
[tak kira dalam pekerjaan]
in life and career.
[atau kehidupan.]
My friends are living happier
[Sebab kedatangan cinta,]
and more enriching lives
[kehidupan kawan-kawan saya]
because of love.
[menjadi lebih gembira dan bermakna.]
I miss Mr. Ai even more
[Di samping bergembira untuk mereka,]
while I'm happy for them.
[saya turut lagi merindui Cikgu Ai.]
Both of us are over 10,000 km apart.
[Dengan jarak yang melebihi 10,000 km ini,]
Is he missing me, too?
[adakah dia sedang merindui saya juga?]
You know what?
Dengar,
I went
restoran hari ini
to a great restaurant today.
memang merupakan sebuah restoran yang hebat!
When I was there,
Apabila saya sedang makan, saya terfikir
I thought of bringing you there
selepas awak dah balik,
when you return.
saya pasti akan pergi ke restoran itu dengan awak.
Sure.
[Baiklah.]
It's getting late.
Masa dah lewat,
You should go to bed.
awak harus tidur awal.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I'll read a book for a while.
Saya nak baca buku.
Can you not do that?
Bolehkah awak tak baca buku?
Let's continue chatting.
Kita borak sekejap lagi?
Go to bed.
Dengar cakap saya.
Aren't you working tomorrow?
Bukankah awak perlu kerja esok?
Fine.
Baiklah.
You will hang up first.
Awak letakkan telefon dahulu.
Why don't you...
Kalau begitu, awak...
[Ma Yi Yi is calling.]
[Panggilan Ma Yiyi]
Hello.
Helo!
Hello, Zeng Li.
[Helo, Zeng Li!]
You know what?
[Dengar,]
I must break up
[kali ini saya betul-betul]
with Deng Hao Ran this time.
[nak berpisah dengan Deng Haoran.]
I'm serious.
[Saya betul-betul...]
You have my support, bye.
Baiklah, saya sokong awak, selamat tinggal!
I...
Saya...
She hung up on me again.
Dia letakkan telefon saya lagi!
I'll call Wu Ying.
Saya telefon Wu Ying.
It was Ma Yi Yi.
Ma Yiyi yang telefon saya tadi.
Why don't you hang up first?
Ataupun awak letakkan telefon dahulu?
Just nice.
Kebetulan
Didn't you hang up already?
awak dah letakkan telefon tadi,
Why did you call me?
[kenapa telefon saya lagi?]
You will hang up first.
Awak letakkan telefon dahulu.
After you.
[Awak harus letakkan telefon dahulu.]
Come on.
[Dengar cakap saya.]
I'll give you a call
[Saya akan telefon awak]
once I'm free tomorrow.
[selepas habis kerja esok.]
[While I'm awaiting Mr. Ai's return,]
[Semasa saya menunggu kepulangan Cikgu Ai,]
[I start writing my second novel.]
[saya mula tulis novel yang kedua.]
[I include my moments]
[Saya telah masukkan]
[with Mr. Ai]
[setiap saat saya bersama dengan Cikgu Ai]
[in the novel.]
[ke dalam cerita ini.]
[Occasionally, I'll spice up]
[Kadangkala,]
[the story.]
[saya membesar-besarkan cerita.]
[I have to use some imagination
[Menulis novel memang begitu.]
[In the afternoon at the library,]
[Perpustakaan pada waktu petang,]
[the pages of the books]
[angin lembut bertiup dan buku diselak-selak]
[are rustling with the breeze.]
[dengan bunyi kersikan.]
[Zeng Xiao Li is working hard]
[Zeng Xiao Li yang berusaha bekerja]
[in arranging the book on the shelves.]
[sedang menyusun rak buku.]
[She's attracted]
[Pandangannya]
[by the profile of a person]
[tertarik oleh satu bayang]
[at another shelf.]
[dari arah rak buku yang bertentangan.]
[She's curious and can't help]
[Dia pandang ke sana dengan sikap ingin tahu.]
[but stepping up the ladder]
[Dia tertanya-tanya dan naik tangga]
[to find a good angle]
[untuk tengok muka kacak itu dengan betul-betul]
[and get a good look at his handsome face.]
[dari sudut yang berbeza.]
[Modern Dentists Guide]
[Panduan Klinik Pergigian Moden]
[He has a cute nose]
[Hidungnya nampak mancung,]
[and a nice mouth.]
[mulutnya juga nampak menarik.]
[However, she slips.]
[Tak sangka langkahnya tak stabil]
[It's a disaster.]
[dan tragedi berlaku.]
[Oh, no.]
[Habislah saya!]
[Is he dead?]
[Adakah dia dah mati dihempas buku?]
[Surprisingly,]
[Namun,]
[he calmly arises from the piles of books.]
[dia bangun dari longgokan buku]
[He sits up]
[dengan tenang]
[and says,]
[dan kata...]
"This is the one
Akhirnya dah jumpa
I've been looking for."
buku ini.
[Now Zeng Xiao Li is able]
[Dengan ini, Zeng Xiao Li akhirnya]
[to take a good look at his face.]
[nampak muka orang itu dengan jelas.]
[Oh, my goodness.]
[Amboi!]
[This handsome guy is really tough.]
[Lelaki kacak ini boleh tahan rempuh.]
[This is]
[Dengan ini,]
[the strange encounter]
[Zeng Xiao Li dan Cikgu Ai]
[of Zeng Xiao Li and Mr. Ai.]
[bertemu secara aneh.]
[Just kidding.]
[Saya bergurau sahaja!]
[Who asks you to keep me waiting?]
[Siapa suruh awak tak balik lagi?]
[Time seems to move slowly]
[Masa yang menunggu]
[since he left.]
[lalu dengan sangat lambat.]
[I've been reading, working and missing him.]
[Baca buku, bekerja dan rindu akan dia.]
[I've been trying to fill up]
[Saya memenuhi setiap saat yang menunggu]
[every moment of my time waiting for him.]
[dengan sedaya upaya saya.]
[I've even visited]
[Saya juga seorang diri]
[those places]
[melawat ke tempat-tempat yang pernah kita lawati]
[that we've been to before.]
[pada masa dulu,]
[Zeng Li❤Ai Jing Chu]
[Zeng Li cintai Ai Jingchu]
[I just feel as if he's with me.]
[bagaikan Cikgu Ai ada di sisi saya.]
[Sometimes, I'll unknowingly]
[Kadangkala saya juga akan]
[walk by the familiar classroom.]
[pergi ke bilik kelas yang lama itu tanpa sedarkan diri.]
[Prosthodontics is still]
[Kelas yang diadakan]
[being taught there.]
[masih prostodontik.]
Prosthodontics
[Prostodontik]
is an important component
[ialah salah satu bahagian penting yang membentuk]
in stomatology.
[perubatan stomatologi.]
It's within the scope of biomedical engineering.
[Prostodontik tergolong dalam bidang kejuruteraan bioperubatan.]
[What will you do if I tell you that I love you?]
[Bagaimana jika saya kata saya cinta akan awak?]
[It's just like lighting up a candle]
[Itu bagaikan menyalakan lilin]
[in a bright room.]
[dalam bilik yang terang.]
[I like this movie dialogue]
[Ini ialah dialog wayang]
[so much.]
[yang saya paling suka.]
[I used to be obsessed with its sorrow.]
[Saya pernah terlalu gemar akan kesedihannya.]
[Now I realise]
[Namun sekarang]
[that love]
[saya rasa percintaan]
[Zeng Li: Sunset]
[tidaklah begitu remeh sepertinya.]
[isn't so trivial after all.]
[Zeng Li: Matahari dan terbenam.]
[Ai Jing Chu: Sunrise]
[Ai Jingchu: Matahari dah terbit.]
[All the gentleness in the world]
[Semua kelembutan di dunia ini]
[makes me think of him.]
[mengingatkan saya akan dia.]
[Each of us]
[Kita semua]
[is trying to live well in this world,]
[sedang berusaha untuk hidup di dunia ini,]
[just like]
[bagaikan]
[the insignificant dust.]
[biji habuk yang remeh.]
[I'm no different.]
[Saya juga begitu.]
[It's just]
[Namun,]
[that because of his existence]
[dengan ada seorang lagi,]
[there's another universe]
[dunia saya]
[in my life.]
[menjadi lebih besar.]
[I'm just a speck of dust in this world.]
[Di dunia yang besar ini,]
[I'm just so fortunate]
[saya sungguh bertuah]
[to have met you.]
[kerana saya bertemu dengan awak.]
[Half a year later]
[Setengah tahun kemudian]
Do you still remember
Adakah awak masih ingat?
that we promise each other
Kita pernah kata bahawa
that if
jika
we're still not married
kita tak kahwin lagi
when we're 60,
semasa berusia 60 tahun,
we'll spend the rest of our lives
kita akan pergi ke rumah orang tua
in a nursing home.
dan tolak kerusi roda bersama-sama.
We didn't expect Ma Yi Yi
Tak sangka Ma Yiyi
would end up with Deng Hao Ran.
dah jatuh dalam jala Deng Haoran.
Ma Yi Yi
Ma Yiyi
is with Deng Hao Ran.
dan bercinta dengan Deng Haoran!
You're the most awesome among us.
Saya tak sehebat Doktor Wu!
You're the oldest yet your husband is the youngest.
Usia awak paling tua, tapi usia suami paling muda!
Do you envy me?
Awak rasa iri hati?
Do you want swap?
Apa kata kita bertukar-tukar?
Are you interested?
Kawan saya, bertukar-tukarlah!
Count me out.
Saya tak nak tukar.
Even if Mr. Ai is hot,
Jala ikan Cikgu Ai besar pun,
he only
dia hanya ada saya sebagai ikan kecil
has eyes for me.
dalam jalanya.
You can consider her suggestion.
Saya berikan peluang ini kepada awak.
No, thanks.
Tak nak.
Deng Hao Ran and I
Saya dan Deng Haoran
are a perfect match.
dah ditakdirkan bercinta.
I heard someone talking behind my back.
Awak kutuk saya?
Was that you?
Betul tak?
No.
Tak ada!
No?
Betul?
You're ruining my makeup.
Jangan gesel lagi, mekap saya dah comot!
That's what I want.
Comotlah!
I want you
Saya nak awak
to go through this major event in your life
melalui fasa kehidupan awak yang penting ini
without a beautiful face.
dengan muka hodoh!
Can we swap our partners?
Boleh tukar lagi?
-I regret it now. -Too late.
- Saya dah menyesal! - Tak boleh!
No.
Tak boleh!
No one can win my love
Tak ada orang boleh dapatkan hati saya
except Wu Ying.
kecuali Wu Ying.
The wedding is going to start.
Perkahwinan bakal bermula,
Please have your seats.
para tetamu, sila duduk.
Do you get what he means?
Dah faham maksud saya?
From now on,
Mulai hari ini,
your best friends
awak perlu letakkan tanggungjawab
will hand you to me.
sebagai kawan rapat.
Let's go.
Jom.
Am I pretty?
Cantik?
Not too bad.
Boleh tahan.
What do you mean?
Cuma boleh tahan?
Why are you standing there?
Kenapa pula dengan awak?
You're not the bride.
Bukan awak yang kahwin,
Come on.
jom!
Let me fix your fringes.
Saya sikat jambul awak.
I got it.
Ya,
Coming.
saya akan datang sekarang.
It's better this way.
Tak mengapa, awak nampak cantik jika rambut kusut.
-Just leave it at that. -Fine.
- Beginilah. - Baiklah.
You're stepping on my dress.
Awak terpijak gaun saya.
Watch your stomach.
Berhati-hati dengan perut.
[Wu Ying told me]
[Wu Ying beritahu saya,]
[that Liu Yu Cheng is fine with anything]
[Liu Yucheng pernah beritahu dia,]
[about kids,]
Perkara tentang anak kita,
[so long as]
[asalkan Wu Ying yang membuat keputusan,]
So long as
asalkan awak yang membuat keputusan,
[it's her decision.]
[dia akan sokong dengan sepenuhnya.]
it's your decision.
saya akan sokong dengan sepenuhnya.
So,
[Rupa-rupanya,]
when you find someone
[apabila awak menjumpai]
who loves you unconditionally,
[orang yang dapat menerima awak dengan sepenuhnya,]
you'll be willing
[awak turut sudi]
to do anything for him
[beri dia segala-galanya.]
[Be happy]
[Gembiralah selama-lamanya,]
[and blessed forever,]
[bahagialah selama-lamanya,]
[our girl.]
[gadis remaja kita.]
All guests are here.
Saudara dan kawan-kawan dah sampai,
Please be seated.
sila duduk.
Bride and groom, if you have anything
Pengantin lelaki dan pengantin perempuan,
to tell each other,
sekarang kamu boleh meluahkan
you may do so now.
kata-kata yang kamu ingin beritahu kepada pasangan kamu.
I'm so excited today,
Hari ini, saya rasa sangat gembira,
more so than the time
jauh lebih gembira
we were at the hot spring resort.
berbanding dengan masa di hotel kolam air panas.
That day,
Masa itu, awak kata
you agreed to be with me.
awak boleh suka akan saya.
Today,
Dan hari ini,
you acknowledge that you can trust me.
awak akui bahawa awak dapat percaya akan saya.
Wu Ying,
Wu Ying,
I know
saya tahu
you've wanting to protect me.
awak ingin melindungi saya dengan sedaya upaya,
You haven't been giving me trouble
awak tak nak menimbulkan kesusahan kepada saya,
and forcing me
awak juga tak nak
to grow up through reality.
saya dipaksa menjadi dewasa oleh realiti ini.
I'm truly
Saya betul-betul rasa
grateful to you.
sangat berterima kasih kepada awak.
I appreciate it for allowing me
Terima kasih kerana awak membolehkan saya
to be a naive person always.
jadi seorang lelaki yang masih bersikap kebudak-budakan.
I also appreciate
Terima kasih juga
your boldness
kerana awak sudi
and willingness
menjadi berani
to let me
dan serahkan
take care
masa depan awak
of you and the kid.
dan anak kita kepada saya.
Wu Ying.
Wu Ying,
I'll never let you down.
saya tak akan mengecewakan awak.
I love you.
Saya cinta akan awak.
What?
Apa?
I love you, Liu Yu Cheng!
Liu Yucheng, saya cinta akan awak!
What's wrong with you?
Kenapa pula?
Why can't you stop crying?
Kenapa menangis tak berhenti-henti?
Are you getting older?
Sebab dah tua dan
Do you feel like getting married?
ingin berkahwin?
Why don't we
Ataupun
tie the knot, too?
kami harus berkahwin juga?
No.
Tak nak!
Why?
Kenapa pula?
When I was 22 years old,
Semasa saya berusia 22 tahun,
I planned to get married at 26.
saya nak kahwin semasa 26 tahun.
Now I'm 27.
Namun sekarang saya dah 27 tahun.
I just think...
Saya tiba-tiba rasa...
What do you think?
Rasa apa?
A marriage may bring
Mungkin sijil perkahwinan
love to another level.
ialah kenaikan taraf bagi percintaan.
However, not every relationship
Namun bukan setiap percintaan
should lead to a marriage.
perlu berakhir dengan perkahwinan.
Back then, I didn't have a sense of security.
Dulu, saya tak ada rasa keselamatan.
So I wanted to use marriage
Jadi, saya ingin berkahwin dengan cepat
as a bargaining chip
sebagai langkah
to bind my other half to me.
untuk mengikat pasangan saya.
However, I'm different now.
Namun, sekarang semua dah berbeza.
So,
Jadi,
the current Ms. Ma
Cikgu Ma kini
is independent
ialah orang yang berdikari
and not relying on anyone.
tanpa perlu bergantung pada orang lain.
I'm sure about my feelings for you
Saya sangat pasti akan perasaan saya terhadap awak.
and I trust you're the same, too.
Saya juga percaya akan perasaan awak terhadap saya.
Sometimes,
Kadangkala,
there's nothing to prove.
kita tak perlu buktikan apa-apa,
We just have to live in the moment.
hanya perlu menikmati saat sekarang.
Perhaps we may
Mungkin kita dapat bercinta lebih lama
last longer that way.
jika kita berbuat demikian.
I think we should just seize the moment.
Saya rasa yang paling penting ialah menikmati setiap saat.
-You've put on makeup, right? -Yes, I do.
Awak dah bersolek, betul?
No.
Jangan!
I've put on makeup.
Saya dah bersolek!
You're dead.
Habislah awak!
Are you upset?
Awak marah tak?
Where's Mr. Ai?
Di mana Cikgu Ai awak?
You're dead.
Habislah.
Nothing
Kita tak boleh
can cheer her up today.
bergurau dengan dia hari ini.
Stop bothering me.
Kamu pengacau betul.
Hello, Mr. Ai.
Helo, Cikgu Ai!
Are you all right?
Kenapa pula?
Why are you looking a little sad?
Kenapa awak nampak tak gembira?
When will you be back?
Bilakah awak akan balik ke sini?
I'm sorry.
[Maafkan saya.]
Just look at them.
Tengok!
They're all in pairs.
Mereka semua berpasangan.
I'm lonely.
Saya sahaja yang keseorangan.
I was even bullied.
Tengok, abang saya buli saya!
Deng Hao Ran!
Deng Haoran!
How dare you do that to my girlfriend.
Berani awak buli teman wanita saya?
You'll be dead when I return.
Tunggu saya balik dan balas dendam untuk dia.
My job over here
[Kerja saya di sini]
is going to be over soon.
[hampir tamat.]
I'll be here
[Selepas kerja dah tamat,]
for a week or two
[saya boleh balik]
before I return.
[dalam masa satu hingga dua minggu.]
Okay.
Baik,
I'll wait for you.
saya tunggu awak balik.
I'll take my annual leave
Apabila saya balik,
once I return.
saya akan guna cuti tahunan.
I'll then spend all the time with you,
Pada masa itu, saya dapat teman awak setiap hari.
okay?
Baik tak?
Okay.
Baik.
You must keep your promise.
Awak perlu tepati janji.
[Poor Internet connection]
[Panggilan sekarang Internet anda kurang stabil]
Mr. Ai.
Cikgu Ai?
Zeng Li!
Zeng Li!
Can you do me a favour?
Bolehkah awak bantu saya?
Hundreds of new books have just arrived upstairs.
Beberapa ratus buku telah dihantar ke tingkat atas.
I have a lunch appointment
Namun, saya ada temu janji untuk makan dengan orang lain.
and I'm late.
Saya dah tak sempat,
Can you take care of it?
bolehkah awak bantu saya untuk menyusun buku-buku itu?
The wedding isn't over yet.
Namun perkahwinan belum tamat lagi.
I have an appointment.
Saya dah ada temu janji dengan orang,
Please.
tolonglah saya!
Fine.
Baiklah.
Thanks, bye.
Terima kasih, selamat tinggal!
Great.
Bagusnya.
I rarely dress up,
Saya jarang berpakaian cantik,
yet I end up having to work.
tak sangka saya masih perlu kerja.
[It can't be.]
[Benarkah ini?]
[This scene]
[Kenapa situasi ini]
[is similar to the story]
[sama seperti]
[that I wrote for fun.]
[apabila saya bergurau dalam novel?]
[If it's like the novel,]
[Kalau betul-betul sama seperti novel,]
[then Mr. Ai...]
[jadi Cikgu Ai...]
This is the one
Akhirnya, dah jumpa
and I've found it.
buku ini.
♫ I'm in your eyes. Gentleness ♫
♫ Awak berlemah lembut dengan saya ♫
Zeng Li.
Zeng Li.
♫ Do I still long for the past? ♫
♫ Atau saya mengenangi masa lalu ♫
♫ It transcends the past and the future ♫
♫ Tembus ke masa lampau dan masa depan ♫
Mr. Ai.
Cikgu Ai.
♫ Our memories together ♫
♫ Lihat kenangan yang kita bercinta ♫
♫ We end up in the same place ♫
♫ Setelah banyak kali terlepas, datang ke tempat lama semula ♫
♫ Waiting in the eyes ♫
♫ Perasaan ingin tunggu muncul dalam mata ♫
♫ I hold you ♫
♫ Biar saya peluk awak ♫
Don't cry.
Jangan menangis.
♫ Never let you go ♫
♫ Tak sebut tentang perpisahan ♫
Didn't you tell me you're not back yet?
Bukankah awak kata awak tak akan balik?
I didn't
Saya balik
tell you about my return
tanpa beritahu awak
♫ Love never leaves ♫
♫ Cinta tak pernah lenyap ♫
because I have something to tell you.
sebab saya ada sesuatu nak beritahu awak.
♫ Like wiping the stars ♫
♫ Seperti menerangkan cahaya bintang ♫
In fact, I've always wanted to do so.
Sebenarnya, saya dah lama nak beritahu awak.
♫ I'm waiting for you to pass by ♫
♫ Tunggu awak melalui sini ♫
I didn't
Pada masa dulu,
when we visited Donghu
apabila kita melawat ke Donghu pada waktu malam,
♫ Before we meet again ♫
♫ Bertembung lagi ♫
and when you saw me off
apabila awak hantar saya ke lapangan terbang,
♫ If happiness can last ♫
♫ Kalau kebahagiaan dapat berhenti ♫
at the airport that night.
tapi saya terlepas peluang.
♫ Don't back off ♫
♫ Jangan berundur ♫
♫ Gentleness surround the longing ♫
Saya dah bersedia
I've planned
♫ Kelembutan sentiasa wujud di sekeliling ♫
to personally
untuk beritahu awak
tell you here
dalam keadaan senyap
in the library.
di perpustakaan.
However,
Namun,
I didn't expect to create this mess.
saya nampak tunggang-langgang.
Before I met you,
Sebelum saya bertemu dengan awak,
I had always felt insignificant.
saya sentiasa rasa saya tak penting.
Although I had been
Saya rasa,
trying to work hard and live well,
walaupun saya sentiasa berusaha untuk pekerjaan dan kehidupan,
I was all alone.
saya masih sentiasa keseorangan.
Whether I was sad
Kegembiraan
or happy,
mahupun kesedihan saya
it was meaningless
tak penting.
until I met you.
Sehinggalah saya bertemu dengan awak.
It's just like
Bagaikan
the story you wrote.
novel yang awak tulis,
Suddenly,
dunia saya
there's another universe in my life.
tiba-tiba menjadi lebih besar
To me, my life has become more meaningful.
dan menjadi lebih bermakna kepada saya.
I'm sure you're the one
Awak juga membolehkan saya untuk mengenal pasti bahawa
I've been looking for
awaklah
all this while.
orang yang saya sedang cari.
I only have eyes for you
Di dunia ini, awaklah orang itu.
in the whole world.
Awaklah satu-satunya orang yang saya cari.
All right.
Jangan menangis lagi.
Mr. Ai.
Cikgu Ai,
It's okay even if you couldn't think
tak mengapa
what to say.
- jika awak tak dapat beritahu. - Jangan menangis lagi.
Why did you copy the dialogue from my story?
Kenapa awak mencuri ayat yang saya tulis?
That's
Saya
not all.
bukan sahaja mencuri ayat ini,
There's another one,
malah ada satu lagi.
the part where you wrote about the kissing.
Perenggan tentang ciuman yang awak tulis.
Check this out.
Kalau tak percaya, cuba awak tengok.
[He kisses her with all his strength.]
Dia mencium dengan bertenaga
[It's so intense.]
dan begitu kuat.
[He grabs]
Tangan kirinya
[her wrist tightly with his left hand.]
menggenggam tangan dia dengan kuat.
[He holds the back of her head with his right hand.]
Tangan kanannya memapah kepala dia.
Did you write that?
Awak tak tulis?
No.
Tak ada.
I don't think so.
Saya tak pernah tulis.
You did.
Ada.
If you don't believe it,
Kalau tak percaya,
look.
cuba awak baca.
Am I right?
Betul tak?
[Sweet Teeth]
[Sweet Teeth]
♫ Do you see the ashes dancing ♫
♫ Tiada orang pernah ambil kisah ♫
♫ Since nobody ever cares ♫
♫ Habuk yang sedang menari ♫
♫ Will it fly? Will it rest? Where will they be? ♫
♫ Ia terbang. Ia berhenti. Ke mana ia akan pergi? ♫
♫ And though I got nothing ♫
♫ Saya tak mempunyai apa-apa pun ♫
♫ Still I wish you were there ♫
♫ Masih harap awak berada di sini ♫
♫ So I finally ♫
♫ Oleh itu ♫
♫ Can't stop finding you ♫
♫ Saya tak pernah berhenti cari awak ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Awaklah yang memberi saya galakkan ♫
♫ All in the dust ♫
♫ Supaya saya tahu dalam dunia bagai habuk kecil ini ♫
I've imagined
Saya pernah fikir banyak kali
♫ Never falling apart ♫
tentang situasi ini
this scene
♫ Saya tak akan gagal ♫
countless times.
dalam hati saya.
♫ I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
I've been looking for a chance
Saya asyik cari peluang
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Awak beritahu saya supaya saya tak sorokkan diri ♫
to tell you this.
untuk meluahkan kata-kata ini kepada awak.
Now
Sekarang,
♫ I'm always here ♫
♫ Awak kata saya berada di sini ♫
I've told you everything
saya akan meluahkan kata-kata ini
at this place
kepada awak
♫ Heal you with love ♫
♫ Mengubati dan mencintai awak ♫
where we met
dengan senyap
for the very first time.
di tempat yang kita bertemu buat kali pertama.
♫ But I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Awaklah yang memberi saya galakkan ♫
Zeng Li.
Zeng Li,
♫ All in the dust ♫
♫ Supaya saya tahu dalam dunia bagai habuk kecil ini ♫
Will you marry me?
sudikah awak mengahwini saya?
♫ Never falling apart ♫
♫ Saya tak akan gagal ♫
♫ I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Awak beritahu saya supaya saya tak sorokkan diri ♫
♫ I'm always here ♫
♫ Awak kata saya berada di sini ♫
♫ Heal you with love ♫
♫ Mengubati dan mencintai awak ♫
Yes.
Saya sudi.
♫ There is time for us to waste ♫
♫ Tiada orang pernah ambil kisah ♫
♫ Like the ashes in the way ♫
♫ Habuk yang sedang menari ♫
♫ Will it leave? Will it stay? Where will it be? ♫
♫ Ia terbang. Ia berhenti. Ke mana ia akan pergi? ♫
Zeng Li.
Zeng Li.
♫ I know it's hard to care ♫
♫ Saya tak mempunyai apa-apa pun ♫
♫ I still hope you'll be here ♫
♫ Masih harap awak berada di sini ♫
Let me put the ring on your finger.
Saya pakaikan cincin pada jari awak.
♫ So I ♫
♫ Oleh itu ♫
Here.
Mari sini.
♫ Give you everything. ♫
♫ Saya tak pernah berhenti cari awak ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
♫ You raised me up ♫
♫ Awaklah yang memberi saya galakkan ♫
It seems a little loose.
Rasanya saiznya besar sedikit.
♫ All in the dust ♫
♫ Supaya saya tahu dalam dunia bagai habuk kecil ini ♫
No.
Tak besar,
♫ Never falling apart ♫
♫ Saya tak akan gagal ♫
It won't fall off.
ia tak akan lari.
♫ I was wrong ♫
♫ Namun saya dah salah ♫
Never leave me again.
Jangan pergi ke mana-mana lagi.
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ Awak beritahu saya supaya saya tak sorokkan diri ♫
I won't.
Saya tak akan pergi ke mana-mana lagi.
Never ever
Jangan
♫ I'm always here ♫
♫ Awak kata saya berada di sini ♫
leave me again.
pergi ke mana-mana lagi.
I never will.
Saya tak akan pergi ke mana-mana lagi.
♫ To heal you with love ♫
♫ Mengubati dan mencintai awak ♫
♫ I wish I could be with you ♫
♫ Saya harap saya dapat hidup bersama dengan awak selama-lamanya ♫
We weren't supposed to have
[Mula-mulanya]
any interactions with each other,
[kita bukannya orang yang akan berinteraksi.]
but we still met
[Namun,]
each other.
[kita tetap bertemu.]
It's hard
[Bertemu]
to find someone
[dengan orang yang awak sangat suka]
we truly like.
[adalah sangat sukar.]
We often like someone
[Kebanyakan perkara berlaku kerana timbulnya sesuatu buah fikiran.]
suddenly.
[Tiba-tiba kita akan suka akan seseorang.]
Our choice
[Namun]
represents our attitude.
[pilihan dapat menunjukkan sikap diri sendiri]
It's truly a feat
[yang tak dijejaskan oleh pandangan masyarakat.]
if we're not influenced
[Ini ialah satu perkara]
by social perception.
[yang sungguh membanggakan.]
Give her
[Jika awak ambil kisah tentang orang itu,]
a sense of security if you care for her.
[awak perlu beri dia rasa keselamatan.]
Maybe I still have much
[Mungkin sekarang]
to improve as a boyfriend.
[saya bukannya seorang teman lelaki yang baik,]
However,
[tapi]
I'll improve gradually.
[saya akan menjadi baik sedikit demi sedikit.]
There's
[Makna percintaan]
no winner nor loser.
[bukannya kalah atau menang,]
It doesn't matter who takes the initiative.
[bukannya siapa yang bersikap aktif atau pasif.]
Sincerity
[Kejujuran]
should be valued...
[ialah perkara yang paling berharga]
and cherished the most.
[dan patut dihargai.]
At this moment,
[Pada saat ini,]
suddenly I believe in fairy tales.
[saya tiba-tiba percaya akan cerita dongeng.]
[Love is the secret of universe.]
[Cinta ialah rahsia alam semesta]
Hello, everyone.
Helo semua.
This is my wife.
Dia isteri saya.
We've been together for almost
Kami dah bercinta
three years.
hampir tiga tahun.
We've known each other for eight years
Kami dah kenal selama lapan tahun
and been dating
dan bercinta
for over two years.
selama dua tahun lebih.
The winter of 2015.
Pada musim sejuk tahun 2015.
Over six months.
Dah melebihi setengah tahun.
We've been married for seven years.
Dah berkahwin tujuh tahun.
Over three years.
Dah tiga tahun lebih.
We've already been together for seven years.
Kami dah bercinta selama tujuh tahun.
We've been together for six years.
Kami dah bercinta selama enam tahun.
We've been married for six.
Kami dah berkahwin selama enam tahun.
We've already been married for over four years.
Kami dah berkahwin selama empat tahun lebih.
No.
Bukan,
It's over three years.
tiga tahun lebih.
We got married in 2017.
Kami berkahwin pada tahun 2017.
My bad.
Habislah.
[Love stories. Your first encounter]
[Cerita percintaan: Pertemuan kali pertama]
I met her the first time in Bangkok.
Apabila saya pergi ke Bangkok untuk jumpa dia,
When I took her shopping,
kemudian semasa saya berjalan-jalan dengan dia,
we straightaway
kami terus beli cincin
bought a pair of rings at a mall.
di sebuah kompleks beli-belah.
Back then, I wasn't sure
Pada masa itu, saya tak pasti
if she would put on the ring.
dia nak pakai cincin ini atau tidak.
I was worried
Saya rasa risau.
she might
Adakah dia sudi
refuse.
pakai cincin ini dengan saya?
I just went ahead and bought them.
Kemudian saya terus beli cincin itu.
Anyway, I put it on first.
Saya pakai dahulu,
She didn't turn me down.
kemudian dia pun tak tolak.
He didn't expect
Dia kata pada kali pertama
I would approach him
dia nampak saya,
with confidence
dia rasa saya berjalan ke arahnya
on our first encounter.
dengan sangat yakin.
I had a good impression of him
Sebab saya mempunyai tanggapan yang sangat bagus
when I first saw him.
pada kali pertama jumpa dia.
I was smitten.
Hati tersentuh.
He was simply dashing to me.
Saya mendapati ada orang yang begitu kacak.
I met you the first time
Kali pertama saya mengenali awak
in your class.
adalah dalam kelas kamu.
You gave a lecture
Awak sedang berikan syarahan.
in a humourous way.
Saya rasa orang ini lucu sangat.
I discovered he had a really nice voice
Pada kali pertama saya menjumpai dia,
the first time
saya rasa suaranya
I saw him.
amat sedap dengar.
He's been full of ideas
Selain itu, dia akan sediakan pelbagai panduan
and bringing me out.
dan bawa saya pergi melancong.
I just feel
Kemudian, saya rasa
that my life will never be boring
saya takkan bosan seumur hidup
when we're together.
jika bersama dengan orang ini.
The first moment I saw her,
Sekilas pandang saya nampak dia,
I knew it would be her.
saya sudah mengenal pasti bahawa
She would be my future wife.
dia merupakan bakal isteri saya.
I like men with single eyelids.
Saya suka lelaki yang mempunyai kelopak mata tunggal.
I like tall,
Saya paling suka lelaki yang
fair-skinned
tinggi,
and neat-looking men
berkulit cerah,
with single eyelids
nampak kemas
the most.
dan mempunyai kelopak mata tunggal.
However, he has double eyelids.
Namun, dia mempunyai kelopak mata ganda.
Why didn't you
Kenapa awak tak cakap
tell me you preferred men
standard pemilihan jodoh awak pada masa terawal
to be over 1.75m tall?
ialah lelaki yang tingginya melebihi 175cm?
You end up
Akhirnya, awak mendapatkan seorang yang
with one who's 1.66m tall.
tingginya 166cm.
[Love stories. The moment you fall in love]
[Cerita percintaan: Saat-saat yang terharu]
How did we first know
Bagaimana kita mengenal pasti bahawa
that we're the one
kita merupakan orang yang ingin dicari
for each other?
sesama kita?
The second time I met you
Kali kedua saya menemui awak
was at a crossroads.
adalah di persimpangan jalan.
You were
Pada masa itu,
like you had face blinder or whatever. There's a term.
awak tidak mengecam saya.
Lian mang (face blindness).
Prosopagnosia.
I came up with a little flower for you,
Kemudian, saya beri awak sekuntum bunga.
remember?
Adakah awak ingat?
I gave you
Kemudian, saya beri awak
a flower.
bunga itu.
After I gave birth
Selepas saya melahirkan anak
to our son,
kami berdua,
one day, he went for a meal
dia makan bersama dengan
with his buddies.
saudara-mara dan kawannya.
Everyone urged him
Di meja makan,
to have more kids
saudara-mara dan kawannya menasihati dia.
and give
Kamu dah lahirkan seorang anak lelaki.
our son
Adakah kamu patut terus berusaha
siblings.
untuk melahirkan anak kedua?
He told them
Kemudian, dia beritahu kawan
that he would stop
dan saudara-mara dia.
having kids.
Saya tak nak lahirkan anak lagi.
They asked him why.
Orang lain tanya dia sebab.
He told them that
Dia berkata bahawa dia rasa isterinya
I suffered a lot.
amat bersusah payah.
He wouldn't let me suffer anymore.
Saya tak nak dia bersusah payah lagi.
I was truly touched
Selepas saya tahu akan perkara ini,
when I heard this.
saya memang sangat terharu.
She got everything ready
Pada pukul 12 tengah malam,
at 12am.
dia menghiaskan rumah dengan baik.
Then
Kemudian,
she lit a candle
nyalakan lilin
and sang me
dan nyanyikan lagu "Selamat Hari Jadi"
the birthday song.
untuk saya.
You put a scarf on me
Selepas keluar dari pintu kantin,
when we came out of the canteen.
awak memakaikan sehelai skarf pada saya.
I totally fell in love with you
Pada masa itu, saya rasa
at that moment.
saya dah cinta sepenuhnya terhadap awak.
Once we've gotten together for long,
Selepas lama bercinta, saya akan rasa
there are warm moments
adanya saat yang amat membahagiakan
everyday.
setiap hari.
We're just like
Sama seperti keluarga lain yang biasa,
other ordinary families.
kami menjalankan
We live
kehidupan yang tiada
a simple life.
apa-apa yang menarik.
He has the best vision,
Khayalan paling indah yang dibayangkan oleh dia
us growing old together,
ialah kami masih boleh berpegang tangan
holding hands
dan berjalan bersama
and walking down the road.
biarpun rambut kami menjadi putih.
Sometimes it just feels easy
Permulaan cinta sebenarnya senang saja.
and you know it's right
Awak tahu pilihan awak pada masa itu
from the very beginning.
adalah betul.
It's best to just run with it.
Segala-galanya merupakan aturan terbaik.
I hope we can keep
Semoga kami terus bercinta bersama
loving each other
selepas ini
and travelling to many more places.
dan pergi ke lagi banyak tempat.
I just want to tell my husband
Perkara yang ingin saya beritahu suami saya ialah
that I might become more dramatic.
saya mungkin menjadi semakin hipokrit.
I hope you can be
Semoga awak bertimbang rasa terhadap saya.
more tolerant of my antics.
Makin degil.
That's all.
Ya.
No problem.
Tiada masalah.
Because of this encounter,
Oleh sebab pertemuan kali ini,
each of us is able
kami telah memulakan kehidupan kedua sendiri
to live a new life.
yang kita saling menemani sesama kita.
We hope you
Kemudian, harap-harap semua orang boleh
can find your other-half
menemui kekasih awak
in this huge world.
di dunia ini.
I must give her a kiss.
Saya perlu cium awak kembali.
Come here.
Mari sini.
I just have the feelings.
Suka.
Perhaps this is what we call love.
Mungkin inilah percintaan.